We should concern ourselves with those, whose opinion matters.
Dovremmo preoccuparci di quelli la cui opinione conta.
[Vox Populi is not Vox Dei]
[Vox Populi Non È Vox Dei]
They assert this
Asseriscono questo
with implication that,
implicando che:
“Don’t concern yourself with things divine that you can’t verify.”
«Non preoccuparti di cose divine che non puoi verificare!»
Like, in the times of the Greeks, when they’re talking about,
Come al tempo dei greci, quando dicevano:
“Are you pleasing the gods or not?”
«Stai soddisfacendo gli dèi o no?»
I can say, “Come on, you don’t know.
Qualcuno può dire: «Dai, non lo sai.
How you are going to know that?
Come fai a saperlo?
Have you seen any gods or goddesses recently?
Hai visto dèi o dèe di recente?
So, forget that. You can see me, I can see you.
Allora, lascia perdere. Tu puoi vedere me, io posso vedere te.
We matter, our opinions matter.”
Noi contiamo, la nostra opinione conta».
Vox populi is vox Dei
Vox Populi è Vox Dei
This is an indirect way of saying that,
Questo è un modo indiretto di dirlo,
to exalt the opinions of man over that of God.
esaltare l'opinione dell'uomo più di quella di Dio.
Flaw of secular humanism.
Difetto dell'umanesimo secolare.
Suicidal move.
Mossa suicida.
What Alexander Solzhenitsyn called
Ciò che Alexander Solzhenitsyn chiamava
‘the disastrous deviation of the Enlightenment’.
"la disastrosa deviazione dell'Illuminismo".
Ironically called “Enlightenment”.
Ironicamente chiamato "Illuminismo".
A movement that eliminates God as a factor
Un movimento che esclude il fattore Dio
is called “Enlightenment”.
è chiamato "Illuminismo".
So they say that irony is the driving force in literature.
Si dice che l'ironia sia la forza trainante in letteratura.
So what could be more ironic than that?
Allora, cosa c'è di più ironico di questo?
kāma—andha-tamaḥ [CC: 1.4.171]
kāma—andha-tamaḥ [CC: 1.4.171]
“Dense darkness”—to say,
"Oscurità densa", ossia
to remove the God-concept is “Enlightenment thinkers”.
rimuovere il concetto di Dio è da "pensatori illuminati"
[Laughing]
[Ride]
Vox populi is not vox Dei.
Vox Populi non è Vox Dei
The sum total of the finite is never equal to the Infinite.
La somma totale del finito non è mai uguale all'Infinito.